foi aqui.
Cheguei no artigo terceiro no ter artigo terceiro fala que na regra geral
o o serviço é prestado e o imposto devido no estabelecimento do prestador.
Mas temos exceção. As exceções são as que estão abaixo aqui, de um a vinte e cinco.
E aí vamos olhar, Então, se o serviço três zero, cinco, que é o serviço da sessão,
do palco, do andaime, né?
Da montagem das estruturas pro meu evento está aqui, nessas exceções,
porque se tiver eu não vou recolher isso para o pres.
Para o município do prestador.
Eu vou recolher pra outro local e a gente vai ver agora qual que é.
Então, de um a vinte e cinco o imposto é devido em qual local? Dois pontos
aqui? Okay, opa. Já achei meu serviço aqui Oh! O três zero cinco.
O imposto será devido no local da instalação dos andaimes, palcos,
coberturas e outras estruturas.
No caso dos serviços escritos no do item três zero cinco matei já sei,
eu tenho que recolher então o ISS para o município de São Caetano do Sul,
que é aonde o serviço foi executado.
É onde houve a instalação dos andaimes do palco e da estrutura do meu evento,
então essa é a análise.
Eu fiz essa brincadeira aqui com vocês pra vocês
entenderem qual que é o passo a passo da
análise que precisa ser feito quando pegar uma nota
fiscal de serviço primeiro ponto Olha o código do serviço
e vamos avaliar lá no artigo Sexto,
se esse código está na lista dos serviços que poderão ser retidos
atribuído a outra pessoa atribuído à
tomadora responsabilidade pelo pagamento do tributo.
Segundo lugar, se estiver ali como retido?
Vamos olhar no artigo terceiro,
pra onde que deve ser pago e se tiver dentro das exceções do artigo.
Terceiro,
esse imposto deverá ser recolhido para o
município onde aconteceu a execução do serviço,
que nem sempre vai ser o município do contratante do tomador.
No meu exemplo, aqui eu sou de São Paulo, não vai ser recolhido pro pro meu município.
Por quê? Porque ele aconteceu no município vizinho de São Caetano do Sul
e agora eu tenho certeza que você está se perguntando Joy Como que você
sai de São Paulo vai pagar o ISS pra São Caetano do Sul?
Forma simples Os municípios, eles vão disciplinar essas regras,
mas a maioria deles tem duas formas de efetuar esse esse recolhimento, né?
Uma é fazendo o cadastro dentro do site, da prefeitura desse município.
Vai colocar lá os seus dados,
ele vai gerar uma guia avulsa pra você fazer o
pagamento desse s s para o município em questão.
Ou tem outros municípios que nem precisa fazer cadastro?
Basta você entrar no site na parte do ISS, que tem um campo pra gerar uma guia avulsa,
e você consegue gerar diretamente essa guia avulsa
sem precisar fazer nenhum cadastro mais elaborado.
Ambos são processos simples,
mas que fiquem sempre atentos com relação às datas
de vencimento e com relação também às alíquotas.
E nós vamos falar das alíquotas agora.